# Normal -> Insert
| key  | 作用                            |
| ---- | ----------------------------- |
| i    | 在所在光标前进入插入模式 (insert)         |
| a    | 在所在光标后进入插入模式 (append)         |
| o    | 在光标所在行下新建一行，并转入插入模式           |
| O    | 在光标所在行上新建一行，并转入插入模式           |
| I    | 跳到行首，并转入插入模式                  |
| A    | 跳到行尾，并转入插入模式                  |
| s    | 删除光标所在字符，并转入插入模式              |
| S    | 删除光标所在行，并转入插入模式 （可以理解为重新编辑整行） |

# Normal 模式下的光标移动
| key     | 作用                                     |
| ------- | -------------------------------------- |
| hjkl    | 上下左右                                   |
| w       | 下一个单词的词首 (word)                        |
| b       | 上一个单词的词首 (before)                      |
| e       | 下一个单词的词尾                               |
| ^       | 跳转到当前行的第一个非空白字符                        |
| $       | 跳转到当前行的尾部                              |
| 0       |                                        |
| gg      | 快速移动到第一行                               |
| G       | 快速移动到最后一行                              |
| [N]G    | 跳转到第N行（或者用 :N 的方式）                     |
| H       | 移动到屏幕最上                                |
| M       | 移动到屏幕中央                                |
| L       | 移动到屏幕最下                                |
| ctrl+f  | 向下翻页                                   |
| ctrl+b: | 向上翻页                                   |
| ctrl+d  | 向下翻半页                                  |
| ctrl+u  | 向上翻半页                                  |
| r       | 替换字符                                   |
| R       | 替换整行（从该位置开始）                           |
| x       | 删除字符                                   |
| X       | 删除前一个字符                                |
| [N]dd   | 删除当前行（或者当前往下的N行），并把删除的行放在剪贴板，可用 p 命令复制 |
| ddp     | 当前行与下一行互换位置                            |
| [N]dw   | 删除一个单词                                 |
| [N]cw   | 删除 N 个单词的同时进入编辑模式                      |
| d$/D/C  | 删除当前位置直到行尾 (C 稍有不同，会进入 Insert 模式)      |
| d0      | 删除当前位置到行首                              |
| yyp     | 复制该行                                   |
| u       | 撤销之前的编辑                                |
| ctrl+r  | redo (相当于 win 中的 ctrl+y)               |
| J       | 合并下一行到该行                               |
| ~       | 变为大写（可以选中一行或者一个单词）                     |
| \>\>    | 向右移动一个 tab                             |
| <<      | 向左移动一个 tab                             |

# Normal -> Visual
| key    | 作用                                       |
| ------ | ---------------------------------------- |
| v      | 字符区块选择，进入 Visual 模式，可复制+粘贴（y+p)，或者剪切+粘贴（x+p) |
| V      | 行区块选择 (常用)                               |
| ctrl+v | 块                                        |

# Normal -> Command
| key   | 作用                                       |
| ----- | ---------------------------------------- |
| :ZZ   | 保存并退出，类似 :wq (这条严格意义上来说不是 command，因为常用所以放在这了) |
| :w    | 保存，在编辑过程中可以经常备份                          |
| :q!   | 强制退出，有的时候不小心修改了文件，又不需要保存，就可以使用该命令强制退出    |
| :wq   | 保存并退出                                    |
| /word | 查找，按 n 下一个，N 上一个                         |
| ?word | 逆向查找，此时 n 和 N 的作用也和上面相反                  |
| :!ls  | 执行外部命令，例如 ls                             |

